# Учебное angular приложение Mail

Приложение представляет собой "эмуляцию" почтового клиента с предварительной авторизацией.

Приложение имеет 2 модуля - [Контакты](#contacts) и [Сообщения](#mail).  
Для оформления внешнего вида (боковое меню, диалоговые окна, иконки) использовалась библиотека Angular Material.

<h4 id="contacts">Контакты</h4>
Возможности:
* создать новый контакт;
* редактировать имеющийся контакт;
* удалить контакт.

<h4 id="mail">Сообщения</h4>
Возможности:
* создать и "отправить" сообщение (сообщение помещается в папку "**Отправленные**");
* в создании сообщения, при внесении *email* отправителя, приложение начнет показывать имеющися контакты во время набора;
* удалить сообщение (при этом если сообщение находится в папке "**Корзина**", то оно будет удалено из приложения, если сообщение находится в других папках, то они перемещаются в папку "**Корзина**").

<h4>Установка</h4>
Все файлы с исходным кодом приложения находятся в папке *src*.  
Чтобы запустить приложение необходимо произвести его сборку с помощью *gulp*.  
Для начала необходимо установить все используемые *npm*-модули.  
Это можно сделать запустив команду (предполагается что у Вас уже установлен node.js)

    npm install

После отработки этой команды, в Вашей рабочей папке появится папка *node_modules* содержащая все необходимые модули.  
Т.к. все модули установились локально, то для запуска *gulp* необходимо, либо указывать путь, где он находится

    node_modules/.bin/gulp

либо указать путь к *gulp* в переменной *PATH*.  
Для ***Linux*** или ***Os X*** это можно сделать командой

    export PATH=./node_module/.bin:$PATH

Запустив *gulp* будут выведены команды, используя которые можно производить различные действия с проектом:

    Помощь:
    1) "build"  - компилирует необходимые файлы из папки SRC и переносит все в папку PUBLIC.
    2) "run-app" - компилирует необходимые файлы из папки SRC, переносит все в папку PUBLIC, "поднимает" локальный сервер (LOCALHOST:9000) и открывает web-страницу приложения в браузере.
    3) "dev" - запускает задачу BUILD, "поднимает" локальный сервер (LOCALHOST:9000), открывает web-страницу приложения в браузере и затем отслеживает изменения, вносимые в рабочие файлы.
    4) "browser" - "поднимает" локальный сервер (LOCALHOST:9000)) и открывает  web-страницу приложения в браузере.
    5) "default" ("help") выводит это сообщение.

Для сборки и запуска приложения достаточно выполнить команду

    gulp run-browser

Для прохождения авторизации необходимо использовать данные уже зарегистрированного пользователя:

*login: qwerty@mail.com*  
*password: 12345678*

<h4>Демонстрация</h4>

Работу учебного приложения можно посмотреть на ссылке:  
[Демонстрация](https://cards-v1nt1248.firebaseapp.com)